#  面试知识点汇总：网络

## TCP

TCP是**传输层**协议

HTTP是**应用层**协议

## 三次握手

- SYN（S_ynchronize Sequence Numbers_） 同步序列编号，表示建立连接。
- ISN（Initial Seque*nce Number） 初始化序号，避免信息被人篡改。
- ACK（Acknowledge character） 确认标识，表示接受到的信息无误并响应。

### 握手过程

SYN 对应对方的 ACK

ack 均为 上一次 seq 的值 + 1

- 客户端 --> 服务端。SYN_SEND 
  - SYN = 1
  - seq = x
- 服务端 --> 客户端。SYN_REVD
  - SYN = 1
  - ACK = 1
  - seq = y
  - ack = x + 1
- 客户端 --> 服务端。ESTABLISHED
  - ACK = 1
  - seq = x + 1
  - ack = y + 1
- 服务端 ESTABLISHED

## 四次挥手

- 客户端 --> 服务端。FIN_WAIT1
  - FIN = 1
  - seq = u
- 服务端 --> 客户端。CLOSE_WAIT
  - ACK = 1
  - seq = v
  - ack = u + 1

服务端关闭：
- 服务端 --> 客户端。LAST_ACK 
  - FIN = 1, ACK =1
  - seq = w
  - ack = u + 1
- 客户端 --> 服务端。CLOSED 
  - ACK = 1
  - seq = u + 1
  - ack = w + 1

## 缓存策略

### 强缓存

服务端响应将含有 **Expires** 和 **Cache-Control**两个请求头属性

Expires将在服务端设置一个固定时间，在该时间前，都直接从缓存拿资源。(会因为客户端本地时间导致缓存失效)

Cache-Control：
- public：中间层都可以缓存
- private：只有客户端能缓存
- no-cache：服务端判断是否要缓存，走协商缓存
- no-store：不缓存

注意：Cache-Control 的优先级高于 Expires

### 协商缓存

- Last-Modified（服务端文件修改时间）：If-Modified-Since（客户端文件上次的修改时间）：这两个属性时间做对比。
- Etag（指纹标记）： If-no-match 把上次的 Etag 传给服务端

## HTTP2
- 多路复用
- 二进制分帧
- header压缩
- 服务端推送能力

## HTTPS

在 HTTP 和 TCP 之间加入了 TLS/SSL 协议

### 握手

第一阶段：
- Client -> Server。
  - TLS 客户端可用版本号
  - 随机数（Client Random）
  - 加密套件（多个加密算法）
- Server -> Client
  - 版本号
  - 随机数（Server Random）
  - 从客户端发送的加密套件中选择都支持的套件
此时已经协商了版本号，加密套件，以及2个随机数。
- Server -> Client
  - CA证书 服务端证书
  - 公钥（Server Params）
- Server -> Client
   -  用以实现密钥交换算法，另附私钥签名
   -  发送完毕

第二阶段：
- 客户端通过证书颁发机构获取根证书的根公钥，使用根公钥解密数字签名，获取证书的指纹算法，用内容通过指纹算法得到指纹hash1。用指纹算法对证书内容再hash计算得到hash2。进行比较。
- Client -> Server
  - 公钥（Client Params）

第三阶段：
- 客户端和服务端使用Client Params、公钥Server Params通过ECDHE算法计算出主秘钥。


后续通过Session ID匹配进行快速握手