#### 11.对于双向链表,在两个结点之间插入一个新结点需修改的指针为（ ）个，单链表为( ) 个。
A.2,4 B.2,2 C.4,2 D.4,4

回答:**C**

节点p、q，新节点n

单链表：n->next = q; p->next = n; 2个
双向链表:n->rlink = q; n->llink = p; p->rlink = n; q->llink = n; 4个

#### 12.在双向链表指针 p 的结点前插入一个指针 q 的结点操作是( )。
A.p->llink=q;q->rlink=p;p->llink->rlink=q;q->llink-q;
B.p->llink=q;p->llink->rlink=q;q->rlink-p;q->llink=p->llink; 
C.q->rlink=p;q->llink=p->llink;p->llink->rlink=q; 
D.p->llink=q;q->rlink=q;p->llink-q;p->llink=q;

回答:**C**

q->llink = p->llink;
q->rlink = p;
p->llink->rlink=q;

#### 13.在双向链表中删除指针 p 所指的结点时,需要修改的指针是( )。 
A.p->llink->rlink-p->rlink;p->rlink->llink-p->llink; 
B.p->llink-p->llink->llink;p->llink->rlink=p; 
C.p->rlink->llink=p;p->rlink=p->rlink->rlink 
D.p->rlink-p->llink->llink;p->llink=p->rlink->rlink;

回答:**A**

修改被删除节点前驱节点的右指针和后继节点的左指针
p->llink->rlink = p->rlink;
p->rlink->llink = p->llink

### 静态链表

静态链表本质是链表，指针是借助于数组下标来实现的,当然它需要连续的内存空间。

#### 14.静态链表中指针表示的是( )。 
A.下一个元素的地址 
B.内存储器的地址 
C.下一个元素在数组中的位置 
D.右链或左链指向的元素的地址

回答:**C**

#### 15.以下说法中错误的是( )。
①.静态链表既有顺序表的优点,又有动态链表的优点。所以它存取表中第 1 个元素的时间 与 i 无关 
②.静态链表中能容纳的元素的个数在定义时就确定了,以后不能增加
③.静态链表与动态链表的插入、删除类似,不需要移动元素。 

A.① B.①,② C.①,②,③ D.②,③

回答:**A**

#### 16.在有 n 个结点的线性表的数组实现中,算法的时间复杂度为 O(1)的操作是( )。 
A.访问第 i 个结点( 1 < i < n )和求第i个结点的直接前驱(2 < i < n) 
B.在第 i 个结点后插入一个新的结点(1 < i < n) 
C.删除第 i 个结点 
D.以上都不对

回答:**A**

#### 17.若长度为n的线性表采用顺序存储结构,在其第i个位置插入一个新元素的算法的时间复 杂度为( )(1<i<n+1)。
A.O(0) B.O(1) C.O(n) D.O(n2)

回答:**C**

#### 18.线性表(a1,a2,…,an)以链接方式存储时,访问第 i 个元素的时间复杂度为( )。 
A.O(i) B.O(1) C.O(n) D.O(i-1)

回答:**D**
正确回答:**C**

#### 真题5.已知一个带有表头节点的双向循环链表 L，删除指针p所指的节点
A.p->next->prev=p->prev;p->prev->next=p->prev;free(p); 
B.p->next->prev=p->next;p->prev->next=p->next;free(p); 
C.p->next->prev=p->next;p->prev->next=p->prev;free(p);
D.p->next->prev=p->prev;p->prev->next=p->next;free(p);

p->prev->next = p->next
p->next->prev = p->prev
free(p)

回答:**D**

#### 真题6.在包含 1000 个元素的线性表中实现如下各运算，所需执行时间最长的是（ ）。
A.线性表按顺序方式存储，删除线性表的第 900 个节点; 100
B.线性表按链式方式存储，删除指针 p 所指向的节点; 1
C.线性表按顺序方式存储，在线性表的第 100 个节点后面插入一个新节点; 900 
D.线性表按链式方式存储，在线性表的第 100 个节点后面插入一个新节点; 1

回答:**C**

#### 真题7.在顺序表（长度为 127）中插入.一个元素平均要移动（ ）个元素. 
A.8   B.63.5  C.63  D.7

127 + 126 + …… + 0

回答:**B**

#### 真题8.某线性表中，最常用的操作是在最后一个元素之后插入一个元素和删除一个元素，则采用 （ ）存储方式最节省时间. 
A.单链表  B.仅有头指针的单循环链表  C.双链表  D.仅有尾指针的单循环链表

回答:**D**

## 栈和队列